[La Heredera]
[Episodio 21]
Administrador Shao,
¿cuál es la fecha de entrega?
¿Habrá tiempo para rehacer los pedidos?
La mayoría son para fechas cercanas,
el más temprano es para mañana.
¿Mañana?
Siempre he estado a cargo de la casa.
No entiendo nada de negocios.
Sobre el asunto de los pedidos
de tinta, Zhen,
¿qué crees que deberíamos hacer?
Vi que Gou'er y los demás
sacaron varias cajas de barras de tinta.
El fuego aún no las quemó.
De adentro hacia afuera,
están completamente intactas.
¿Qué le parece si las usamos
para completar el pedido de mañana?
No está bien.
Una vez que la tinta es expuesta
a altas temperaturas,
es extremadamente propensa a agrietarse.
Aunque parezca intacta,
en realidad ya no sirve.
En nuestro negocio centenario
de la tinta Li, todo puede destruirse
excepto nuestra reputación.
Usted tiene razón.
Actué con prisa y no pensé bien las cosas.
Para los pedidos de tinta recientes,
según lo escrito en el contrato,
pagaremos el total de la penalización
por incumplimiento.
Además, administrador Shao,
por favor, concerta una reunión
con algunos comerciantes de tinta.
Negociaremos con ellos.
Les ofreceremos un descuento del 30 %
y preguntaremos si es posible
posponer las fechas de entrega
un poco más.
Bien.
¿Cómo está la situación
en el taller de tinta?
Aparte del taller de hollín,
¿hay daños en otros lugares?
Aparte del taller de hollín y el almacén,
los daños en otros lugares
no son tan graves.
Con algunas reparaciones menores
deberían funcionar normalmente.
Menos mal.
Tía Wanyi,
estudié la tinta por tres años en
el viejo taller de tinta de la familia Li.
Aunque allí es sencillo,
aún es útil.
Hasta que se complete
la reparación del taller de hollín,
movamos temporalmente
el proceso de quemar hollín allí.
Esto no es problema.
Solo que...
¿Solo qué?
Solo que los pedidos recientes
son todos grandes,
Suman casi diez mil barras.
Si tenemos que compensar
según los contratos,
con el dinero que tenemos
en las cuentas del taller de tinta,
me temo que no será suficiente.
Mi salario anterior
más los ingresos
del taller de la nueva tinta Li
deberían sumar
un total de quinientos liang de plata.
Úsalos primero.
Para el resto, buscaré una solución.
Todavía tengo mi dote.
Si saco toda mi dote,
podría cubrir mil liang.
Tía Wanyi.
Sra. Sun, ¿cómo puede hacer eso?
La dote de una mujer
es la esencia de toda la vida.
Zhen tiene razón.
En nuestra familia Li todo
puede destruirse
excepto la reputación de la tinta Li.
Ni una solo moneda de la indemnización
debe ser menoscabada.
Paguemos según el contrato.
En este momento,
debemos trabajar unidos
para superar esta dificultad.
Tía Wanyi,
la tinta Li definitivamente
superará esta crisis.
Se lo aseguro.
En el futuro,
definitivamente recuperaré su dote
sin que falte ni una moneda.
Confío en ti.
Este asunto surgió por nuestra sexta rama.
Claro que debemos asumir nuestra parte.
Tía Ying.
Wanyi.
¿Acaso por el error de Jingdong
quieres distanciarte
de nuestra sexta rama?
Incluso nos ocultaste
algo tan importante.
La cuñada Ying tiene razón.
Somos totalmente culpables.
Si hay que compensar,
debemos ser los primeros en hacerlo.
Todos me malinterpretaron.
Con Jingdong en este estado,
como su cuñada,
¿cómo podría yo molestarlos más?
Tía Wanyi, lo que dice es incorrecto.
Todos somos una familia.
Ahora que la tinta Li está en problemas,
debemos enfrentarlos juntos.
No es ninguna molestia.
Wanyi.
Mi dote no es tan grande como la tuya,
pero
con los ahorros que he juntado estos años,
puedo reunir unos cientos de liang.
Mañana temprano
juntaré los ingresos de la hacienda
y debería haber unos cientos
de liang también.
Yo también tengo.
Qué mala suerte.
Lo gasté todo en píldoras y talismanes.
Mañana los venderé todos
y creo que reuniré unos cientos
de liang también.
Administrador Shao, por favor calcula
si ahora es suficiente.
Casi.
¡Qué bien!
Lleva esto
a Shao An.
Entendido.
Gracias, abuelo.
¿Mamá?
Zhen,
lleva esto también.
Todos estos años he guardado
resentimiento contra la familia Li.
Pero la familia Li
es, después de todo, las raíces
de tu padre y tu abuelo.
Además, desde que me casé
en la familia Li,
tu abuela Rujun me trató muy bien.
Debo devolver ese favor.
Me esperaste tanto tiempo
porque tienes algo que decirme, ¿verdad?
Me enteré del incendio
en el taller de tinta.
Y esos comerciantes que firmaron contratos
e hicieron pedidos de tinta
están exigiendo una explicación
de la tinta Li.
Y ahora que tú asumiste el cargo de jefa,
parece que habrá problemas inevitables.
Gracias por informarme.
Pero además de esto,
hay otro asunto que quieres
mencionar, ¿no?
Quieres
retirar tu inversión.
¿Por qué siempre crees que
quiero retirar mi inversión?
No la retiro, al contrario,
voy a aumentarla.
Esto se llama aprovechar la situación
y seguir invirtiendo más en la familia Li.
Ya me has ayudado mucho,
no puedo deberte más.
¿Qué es eso de deber?
Ya te he dicho que estoy
aprovechando la situación.
Ya basta, ¿crees que soy tonta?
Si dices eso,
¿podré aceptarlo
con la conciencia tranquila?
Zhen,
ya que elegí colaborar contigo
y con la familia Li,
entonces,
estoy dispuesto a invertir más dinero
para ayudar a la tinta Li
a superar esta crisis.
Gracias por tu amabilidad, Sr. Qi.
Pero después de todo,
este es un asunto interno
de la familia Li.
No quiero molestarte.
Bien.
Entonces, si necesitas algo, solo dímelo.
Sra. Sun, Sra. Huang-
Administrador Shao,
¿se resolvió el problema
con esos comerciantes?
Todo está arreglado.
Gracias a la planificación anticipada
de la jefa Zhen,
los grandes comerciantes ni siquiera
tuvieron tiempo de quejarse
antes de recibir
la indemnización completa.
Al irse,
no paraban de elogiar diciendo
que la tinta Li actúa con integridad,
respeta los principios comerciales
y cumple su palabra.
Dijeron que cuando
el taller de tinta estuviera reparado,
volverían a hacer pedidos
y seguir colaborando.
¡Administrador Shao!
Jefa Zhen.
Qué rápido caminas,
ni apurándome pude alcanzarte.
Vaya,
solo pensaba en venir rápido
a dar buenas noticias.
Disculpe, disculpe.
No importa, estaba bromeando.
Tía Wanyi, tía Ying.
Sra. Sun, Sra. Huang.
El Sr. Yan envió a alguien con un mensaje.
Estimados patrones,
el día de la selección
de la tinta de tributo se acerca.
El Sr. Yan ha decidido que en dos días
a orillas del río Xin'an se realizará
la ceremonia en honor a la tinta.
[Para el taller de la tinta Li, ante la proximidad de la selección de la tinta de tributo, en dos días
se celebrará una ceremonia en honor a la misma a orillas del río Xin'an.]
Que todos los talleres participantes
asistan puntualmente
[Que todos los talleres participantes
asistan puntualmente]
y presenten sus documentos de inscripción.
Quienes no lleguen a tiempo
serán considerados como retirados
de la selección de l tinta de tributo.
Gracias.
Sr. Zhou, acompáñalo.
Pase.
Zhen,
ahora eres la jefa de la tinta Li,
deberías tomar la decisión.
Tía Wanyi, este asunto
de la tinta de tributo
involucra el esfuerzo del tío Jingdong.
Esperemos a que se despierte para decidir.
¡Madre!
¡Padre se despertó! ¡Padre se despertó!
Padre, te despertaste.
Jingdong.
Despacio, despacio.
Jingdong, por fin te despertaste.
Nos asustaste a todos.
Menos mal, te despertaste.
¿Por qué me salvaron?
¡Padre!
Jingdong, ¿qué haces? ¡Jingdong!
¡Vete!
¿Qué haces?
¡Déjame morir!
¡Jingdong!
¡Patrón!
¡Déjenme morir!
¡Padre!
Ya basta, ¿sí?
¡Déjenme morir!
- ¡Papá! - ¡Jingdong!
Si mueres, ¿qué haremos Zhengshen y yo?
¡No merezco vivir!
¿Por qué me salvaron?
¡Váyanse!
¡Jingdong!
¡Déjenme morir!
¡Zhengshen!
¡Carga a tu papá
y ven conmigo!
Zhen, ¿qué haces?
Quiere morir, ¿verdad?
Muy bien.
Le encontraré un buen lugar
para que muera.
Esto...
Cárgalo.
¡Suéltenme!
¿A dónde me llevan?
Zhengshen, pon a tu papá aquí.
Bájalo.
Papá.
Zhen,
¿por qué me trajiste aquí?
¿No estabas decidido a morir?
Bien.
Hoy,
frente al Sr. Jinhe,
golpéate la cabeza
contra este ataúd y muere.
Te garantizo
que nadie se atreverá a detenerte.
El Sr. Jinhe murió por la tinta Li.
Incluso en su lecho de muerte,
pensó en el honor de la familia.
Hoy
dejaré que él vea bien
al hijo por quien dio su vida,
rendirse por un pequeño contratiempo
y querer morir por pérdidas personales.
Pero antes de morir,
debes saber algo.
Ese incendio que provocaste
fue devastador.
¡Quemaste más de la mitad del almacén!
Ninguno de los pedidos de tinta
de la familia Li puede entregarse.
¿Sabes
de dónde salió el dinero
para la indemnización?
Las dotes de la tía Wanyi
y de la tía Ying.
Los ingresos de la finca
de la tía Chunhua.
Los ingresos
del taller de la nueva tinta Li.
El salario de medio año
del administrador Shao.
Y los ahorros de mi abuelo y mi madre.
Incluso Zhengshen
vendió sus preciadas píldoras y talismanes
que tanto atesoraba.
Toda la familia reunió lo que pudo
para apenas completar la suma.
El negocio de la tinta Li,
levantado durante generaciones,
casi quedó reducido a cenizas
por un incendio.
Pero en toda la familia Li,
desde el Sr. Jinhe que murió
por la tinta Li,
hasta todos los miembros
de la familia Li que ahora se apoyan
mutuamente y dan lo mejor
de sí para superar las dificultades.
¡Nadie es cobarde!
Solo tú, Li Jingdong,
te rindes tan fácilmente
por un poco de frustración
y hasta intentaste escapar
de todo quitándote la vida.
Eres un cobarde.
¡No eres más que un perdedor!
Si mueres, todo se acaba para ti.
¿Has pensado en tu familia?
Tu esposa,
tu hijo.
¿Qué harán ellos?
Por ti, la tía Ying
llora todos los días.
Para salvarte, Zhengshen
se lanzó solo al fuego
y se quemó un brazo.
¿De verdad quieres que por tu muerte
se sientan culpables
y arrepentidos el resto de sus vidas?
Pregúntate a ti mismo,
¿de verdad no sientes culpa?
Tío Jingdong.
Si he dicho todo esto
y aún así insistes en morir,
nadie podrá detenerte.
Tu vida o muerte
la decides tú mismo.
Papá.
Va... volvamos a casa.
Zhengshen.
¿Dónde te quemaste? Déjame ver.
No es nada.
Déjame ver.
No es grave.
¿Te duele?
No duele, papá.
Te he fallado.
Le he fallado a tu madre.
Yo
les pido perdón.
Papá.
Jingdong, levántate.
Ying.
Jingdong,
desde que regresaste de la capital,
te rompiste la pierna
y tu corazón quedó medio muerto.
Día y noche esperé,
esperé tu recuperación,
esperé que te animaras.
Esperé trece años a que entraras en razón.
Si de verdad nos abandonas,
¡en esta vida
te perseguiré hasta el inframundo
y no te perdonaré!
Me equivoqué. Me equivoqué.
[Tinta Li]
Tío Jingdong,
¿aún quieres morir hoy?
Ya morí una vez,
ya no puedo morir de nuevo.
Zhen,
te estaba esperando aquí especialmente.
Después de que me desperté,
Zhengshen
ya me contó
todo lo que pasó estos días.
Tenías razón al regañarme.
Lo hiciste bien.
Me despertaste a mí,
un inútil,
y me devolviste a la vida.
Tío Jingdong, ¿qué haces?
Levántate, por favor.
Zhen,
todos estos años
te he tratado con dureza.
Te debo una disculpa.
Fue mi error.
Te hice sufrir.
Cuando la familia Li sufrió la desgracia,
yo era quien debía apoyar a esta familia.
Pero me quedé lamentándome,
atrapado en mis resentimientos,
y te dejé todo este desastre.
Fuiste tú quien
sostuvo a esta familia por mí.
En nombre de la sexta rama
y de la familia Li,
te doy las gracias.
Todo ya pasó.
Ya pasó.
Ven.
Siéntate.
La vida es impredecible.
La verdad es que
tu padre, Jingyuan y Jingqi
eran muy superiores
a mí tanto
en talento como en carácter.
Pero fui yo quien sobrevivió.
No sostuve a esta familia por ellos
ni protegí este negocio.
Les fallé.
Tío Jingdong,
no puedes decir eso.
Estos días
visité a todos los viejos comerciantes
de la tinta Li.
Todos nos elogiaron,
diciendo que la calidad
de nuestra tinta es estable
y que nunca nos hemos retrasado
en las entregas.
Todos estos años,
has supervisado las entregas de tinta.
Has sostenido muy bien a esta familia.
¿Qué bien?
Conozco mis limitaciones.
Cada profesión tiene
su propia especialización.
Para mantener un taller de tinta,
no basta solo con fabricar tinta.
También hay que tratar
con los comerciantes.
En estos días que he dirigido la familia,
ya he visto lo impredecible
que es el mundo comercial.
Así que, tío Jingdong,
no te menosprecies.
Ahora,
la selección de la tinta de tributo
se acerca.
Durante los días
que estuviste inconsciente,
la tía Wanyi me dejó
decidir sobre este asunto.
Pero sé
que te has esforzado
incontables veranos e inviernos por esto.
Así que en este asunto
no puedo decidir por ti.
[Invitación a la ceremonia
en honor a la tinta]
El Sr. Yan organizará
la ceremonia en honor a la tinta.
¿La familia Li ya ha decidido
si participará?
Tampoco lo sé.
Pero supongo
que sí.
La tinta Li ha sufrido
desgracias consecutivas,
está en tiempos difíciles.
En este caso,
aún insiste en no retirarse.
Entonces, Zhen tiene verdadero coraje.
Justamente porque la tinta Li
ha sufrido golpes consecutivos
y la moral está baja.
Supongo que participará.
Esta es una buena oportunidad para unir
los corazones de todos en la tinta Li.
Vaya que la entiendes.
Cuiqiao...
Está bien, está bien.
No bromeo más contigo.
¿La invitación de la familia Chen
para el evento de prueba de la tinta?
He escuchado que la familia Chen esta vez
también tiene una tinta excepcional
para participar
en la selección de la tinta de tributo.
Así que, Cuiqiao,
si invertimos en los talleres de tinta
de las familias Li y Chen,
[Para Sra. Wang,
desde Chen Jiru de la tinta Chen]
nuestras posibilidades de éxito
serán mayores.
Así no retrasaremos el asunto importante
de los suministros militares.
Por eso, necesito pedirte
que inviertas
en la familia Chen en tu nombre.
Yo te doy el dinero.
Este asunto está
bastante bien considerado.
Bien, no te preocupes.
Haré mi mejor esfuerzo.
Solo que así,
¿cómo les explicamos a los de la tinta Li?
Es mi deber.
Creo que Li Zhen me entenderá.
Pero
su presión será un poco mayor.
[Tabilla espiritual del difunto padre,
respetado Sr. Li Jinhe]
Hoy es un día propicio,
hemos instalado el altar
para la ceremonia de ofrenda de tinta.
Todo aquel que desee participar en
la selección de la tinta de tributo,
presente su documento y rinda homenaje
a la bandera negra del maestro fundador.
[El documento de candidatura
de la tinta Li]
Si la familia Li no presenta candidato,
se considerará que renuncia.
¡Declaro que
ha llegado la hora propicia!
¡Que parta el cortejo fúnebre!
Padre,
¡descansa en paz!
¡Levanten el ataúd!
¡Sr. Yan, espere un momento!
Sr. Yan, espere un momento.
El momento propicio aún no ha llegado,
por favor espere un poco más, Sr. Yan.
Sr. Qi, ¿qué quiere decir con eso?
Ahora es la hora Xinwei.
Xin pertenece al metal yin
y Wei a la tierra yin.
La tierra genera metal,
es una combinación favorable,
por eso es una hora propicia.
Usted tiene razón.
Para el cielo,
la hora Xinwei es auspiciosa,
pero para la tinta no lo es.
Hoy usted está aquí
para la ceremonia de ofrenda de tinta,
y la tinta pertenece al elemento agua.
Pero la hora Xinwei
contiene tierra,
y la tierra domina al agua,
eso no favorece a la tinta.
Considero que
la verdadera hora propicia
será la de Renshen.
Además, Sr. Yan,
la selección de la tinta de tributo
es un asunto de gran importancia.
Solo deseo que
el ritual se realice bajo
las mejores condiciones,
y se complete en perfecta armonía.
Espero que lo considere
cuidadosamente, Sr. Yan.
Lo que dice el Sr. Qi tiene
algo de sentido.
Entonces las familias
de la industria de la tinta y yo
esperaremos aquí un momento.
Gracias, Sr. Yan, por pensar tanto
en la industria de la tinta de Huizhou.
Sr. Yan, la hora Xinwei
se mandó calcular por
la Asociación Cultural
a través de un adivino especializado.
No podemos confiar
en las palabras de Qi Jiu.
Todas las familias ya presentaron
sus documentos.
Si la ceremonia de ofrenda de tinta
vuelve a retrasarse o se interrumpe,
temo que el maestro fundador nos culpe.
Sr. Yan,
ha llegado la hora propicia.
¡Que suenen los tambores!
¡Hagan la reverencia!
¡Arrodíllense!
¡Inclínense!
¡Levántense!
¡La ceremonia ha concluido!
¡La familia Li ha llegado!
Sr. Yan,
hoy es el funeral de mi padre,
pero hemos llegado tarde.
Le ruego
nos disculpe.
Entonces,
¿la familia Li no piensa retirarse
de la selección?
No,
la tinta Li participará.
Eso era justo lo que esperaba escuchar.
La tinta Li
trata la tinta con total sinceridad.
Aunque haya mil dificultades,
jamás retrocede.
¡Hagan la reverencia!
¡Arrodíllense!
¡Inclínense!
¡Levántense!
¡La ceremonia ha concluido!
Tío Jingdong,
traje aquí todos los bloques de tinta
que no se quemaron.
El administrador Shao y Zhengshen
ayudaron a ordenarlos.
Siéntense.
Bien.
Estas son cosas inútiles.
Les agradezco el esfuerzo.
Usar almendra para conservar
y borneol para dar aroma…
Buena idea.
Qué buena tinta.
Zhen,
antes solo sabía
que tenías talento para hacer tinta,
pero no imaginé que pudieras
reconocerla solo con olerla.
Estoy pensando
que mejor usemos la Tinta Fujin
para la selección.
Ya es famosa
y además curó la enfermedad
de la hija del Sr. Yan.
Tío Jingdong,
mi Tinta Fujin es medicinal,
quizás no sea apropiada para la selección.
Además,
usted se esforzó tanto
por esta tinta de hollín de pino,
puso todo su empeño,
no puede abandonarla ahora.
Trabajemos juntos en perfeccionarla,
estoy segura de que será mejor.
Zhen,
toma esto.
¿Esto es...?
Esta es la fórmula atesorada
de nuestra sexta rama
para la tinta de hollín de pino
de máxima calidad.
Desde la antigüedad,
las reglas familiares dicen
que las fórmulas no deben divulgarse,
son la base de nuestro taller de tinta.
Tío Jingdong,
al final yo aún no he vuelto
oficialmente a la familia.
No sería apropiado.
Si digo que lo es, entonces lo es.
Ya dejaste atrás el resentimiento,
¿cómo podría yo seguir aferrado al mío?
Además,
esta fórmula de tinta se ha convertido
en mi obsesión.
Solo me trae daño, ningún beneficio.
Si puedes inspirarte en ella
para mejorar la nueva tinta,
será una gran fortuna para la tinta Li.
Si tu abuela Rujun estuviera despierta,
seguramente apoyaría mi decisión.
Yo haré
todo lo posible.
[Taller de mezcla de tinta]
Déme eso, señor.
Mira,
acaba de sacarlo
y ya no queda nada.
Vuélvelo a mezclar.
No, aún está muy líquido,
necesita ser más espeso.
Esto no es tan difícil,
se parece mucho a preparar elixires.
Cállate.
Cuidado o te doy un golpe.
Padre, voy a practicar
más la mezcla de tinta.
Voy a practicar.
Aún se puede seguir quemando,
el humo aún no se ha detenido.
Tío Jingdong,
esto debería estar listo.
Srta. Zhen, patrón,
la familia Chen envió la invitación
para el evento de prueba de la tinta.
Dicen que ya decidieron
cuál tinta presentarán.
Qi Jiu.
Cuiqiao también está aquí.
¿Ella eligió la tinta Chen?
Sí,
le pedí que eligiera la tinta Chen.
En los negocios,
hay que ser un poco astuto.
Negocios son negocios.
Realmente es buena tinta.
Es brillante sin ser chillona,
con capas muy definidas
y un acabado
indescriptible.
Sr. Jiru,
que su familia Chen haya podido
crear esta extraordinaria
tinta de hollín de laca antes de
la selección de la tinta de tributo
es realmente admirable.
Me halaga demasiado.
Sr. Li.
Sr. Yan.
Venga, venga a ver.
Entre esta tinta de hollín de laca
de la familia Chen
y la tinta antigua de hollín de laca
de su familia Li,
¿cuál es superior?
Sí.
Sr. Yan.
Esta tinta...
Sr. Yan,
la tinta de Huizhou nunca
fue considerada un oficio común,
pero siempre ha gozado de gran prestigio.
Todo de esta industria siempre ha sido
supervisado por la Asociación Cultural.
Los maestros de tinta son eruditos.
Y en la literatura
no hay un primer lugar.
Lo mismo ocurre con la tinta.
Creo que
para cada trabajador de tinta,
su propia creación
siempre será la mejor.
Por ejemplo, la tinta
antigua de hollín de laca de la familia Li
siempre será la número uno
para el tío Jingdong y para mí,
¿verdad, tío Jingdong?
Y esta tinta de la familia Chen,
en el corazón del Sr. Jiru
y el Sr. Junshan,
también debe estar en primer lugar.
Sr. Jiru,
¿tengo razón?
Tienes razón.
Qué elocuente.
Sr. Yan,
Sr. Jiru,
todos sienten curiosidad
por esta Tinta Lingyun.
¿Podríamos probarla nosotros mismos
para apreciar su esplendor?
¿Qué opina, Sr. Jiru?
Todos ustedes son colegas
de la industria de la tinta,
por favor, pruébenla.
Sería un honor para mí.
Muchas gracias, Sr. Jiru.
Adelante.
Como yendo hacia el sol desde las nubes,
la tinta hace honor a su nombre.
Su color es profundo como la noche,
su brillo es luminoso como el jade.
Excelente tinta.
Realmente es una buena tinta.
Sr. Benchang,
también quisiera preguntar,
¿cuándo tendremos el honor de ver la tinta
que su familia Tian presentará?
Sr. Yan,
esta es la nueva Tinta de Estoraque
de la familia Tian,
preparada para la selección
de tinta de tributo.
Por favor, pruébela.
[Estoraque]
Sr. Jiru.
Sra. Wang.
Sr. Benchang,
disculpen mi franqueza,
pero una buena tinta debe tener,
ante todo, un aroma puro.
Esta tinta tiene
un aroma vulgar y una combinación
de materiales demasiado recargada.
Comparada con la Tinta Lingyun
de la familia Chen,
me temo que es de calidad inferior.
Tiene toda la razón, Sr. Yan.
La tinta Chen tiene una base muy sólida.
La Tinta de Estoraque de mi familia Tian
solo tiene apariencia.
Nos sentimos avergonzados.
¿Avergonzado?
Zhen.
Tian Benchang es un hombre astuto.
Seguro que la Tinta de Estoraque
que mostró en el evento
fue solo una distracción.
Con la astucia que tiene Tian Benchang,
seguro tiene otro plan escondido.
Zhen.
Yo no sé hacer tinta,
pero
he probado innumerables tintas.
La Tinta Lingyun de la familia Chen fue
realmente sorprendente,
y tiene gran posibilidad de ganar.
¿De verdad
no vas a presentar la Tinta Fujin?
En mi opinión,
la Tinta Fujin solo me representa a mí,
mientras que la tinta de hollín de pino
es la que realmente puede
representar a la familia Li.
Además,
en la situación actual,
ya sea para el tío Jingdong
o para la gente de la familia Li,
completarlo juntos es más
importante que el resultado.
Por eso, la familia Li debe participar
y debe hacerlo con la tinta creada
por el tío Jingdong.
Solo así
podremos superar realmente
este paso,
y los corazones de la familia Li
podrán volver a latir.
Ya entiendo.
Parece que ves las cosas
más claramente que yo, Zhen.
Pero tú invertiste
en la tinta Li
para ayudar al comandante Qi
con los suministros militares.
Pero esta vez
no se sabe quién ganará el derecho
de proveer la tinta de tributo.
¿No te preocupa?
No importa.
Si la tinta Chen gana, está bien.
No, no, no.
No me malinterpretes.
Te entendí perfectamente.
No te he malinterpretado.
Lo que quieres decir es que
nuestra tinta Li no es tan
buena como la tinta Chen.
Entonces
mejor
retira tu inversión
y ponla toda en la tinta Chen.
No, no, no.
Por favor, no malinterpretes lo que dije.
La palabra de un caballero no se retracta.
Además, ya te lo dije antes,
incluso si no participas, no importa,
porque lo que valoro eres tú, Zhen.
Déjame ver.
Así que así se ve un caballero, ¿eh?
Pues mira bien.
Así es como se ve un caballero.
Zhen.
Todavía estamos a tiempo
de cambiar de tinta.
Tío Jingdong.
¿Cree que
hay algún problema con esta tinta?
Nuestra tinta
es de excelente calidad.
Pero lo único sobresaliente
es lo negra que es.
No se puede comparar con la tinta
de hollín de laca de la familia Chen.
Mejor usemos tu Tinta Fujin.
Hoy Tian Benchang elogió
a Chen y menospreció a Li
solo para bajar nuestra moral.
No le haga caso.
Pero también dijo la verdad.
Tío Jingdong,
mi Tinta Fujin es una tinta medicinal.
Sin contar si cumple
o no las reglas,
aun presentándola
quizá no ganaríamos.
En cambio, su tinta de hollín de pino
tiene el negro perfecto.
Representa la esencia de hacer tinta
y lleva lo más simple al extremo.
No hay tinta más adecuada
para presentarla.
¿Recuerda
la primera tinta que hizo
junto a mi padre?
Jingfu,
[El joven Li Jingdong]
¿qué tiene de especial esta tinta nuestra?
Su color es suficientemente negro.
[El joven Li Jingfu]
¿Recuerda cuando fuimos a la Calle Xuefu
a preguntarles a los eruditos y
a los maestros de las academias
y también a la Calle Sibao
a preguntarle al dueño del
Restaurante Sibao?
Claro que sí.
Los estudiantes dijeron
que la tinta común se aclara
mientras escriben
y tienen que detenerse a moler más,
lo que distrae su estudio.estudio.
El dueño del restaurante dijo
que rara vez usan tinta en papel Xuan,
a menudo escriben directo en papel común,
y cuando hay prisa,
hasta escriben en la palma
de la mano o en el brazo.
Por eso, la tinta debe ser
suficientemente negra para ser útil.
Cómo pude olvidarlo.
Resulta que esta idea
la sembró Jingfu
en mi cabeza desde hace mucho.
Esta tinta
contiene la intención original
de mi padre,
la perseverancia de usted,
las técnicas que me enseñó mi abuelo
y el espíritu transmitido
por generaciones de la tinta Li:
Mantener la simplicidad
y beneficiar al mundo.
Pero mi Tinta Fujin
solo puede curar el cuerpo.
Su tinta de hollín de pino
representa el corazón unido
de toda la familia Li
y es la mejor tinta
que la tinta Li puede ofrecer hoy.
Presentarla a la selección
es lo más adecuado.
Tío Jingdong, usted creó esta tinta.
Debería darle un nombre.
Zhen,
tú debes
nombrarla.
Nadie tiene más derecho que tú.
¡Bien!
¿Tinta del Origen?
Bien.